rmsr ocrnuusoscrnos.-srrsrom rv. tro

EPISTULA IV.

FRANCISCUS personet lontrtrtt DE CERTALDO S. P. i).

Gratias agit de quibusdam Marci Varronis et Marci Tullii Ciceronis
operibus epiorum comparationem instituit. .

Stilom meum obsequiis tuis vinci video. Multo ego
prius gratiarum quam tu gratarum rerum actione de-
fatiger. Recepi cccc iterum ate tibrum ex Varronis ac
Ciceronis opusculis eximiis prorsus et raris, quibus
nihilanimo meo gratius, nihil optatius, nihil demum
poterat advenisse iucundius. Accessit ad libri gratiam ¹
quod manu tua scriptus orats Quae rcs sub ocutis meis
inter iilos duos tantos heroas tinguae latiae temedium
iecit. Nec vero te magnis nominibus inseri pudeat

Neo te poeniteat calamo trivisse libellum,

ut ait itte. Etsi cnim tu alios mireris, quos studiorum·
mator omnium tulit antiquitas idque iure tuo racias‚‘ ,
,ouius sit proprium et mirari quae vulgus despicit, Ιει
despicere quae miratur: veniant tamen qui te forsitan
mirentur, nempe quem iam nunc mirari incipit invidia}
et elaris semper ingeniis ingrata praesentia, quam muita
quoque subripuisse veteribus noo ignoras, quae sensim
postea restituit hac una in re iustior et incorruptior
sequens aetas. Egisti etitem optime qui illos ipnxeris,
quos patria, tempus, ingenium, amor, studia coniun-
xerunt. rimarunt sc itti cuttu mutuo, multa sibi invi-
cem, multa de atterutro scripsere3 unus amborum ani-
mus, praeceptorque unus fuit3 in eisdem sohoiis mitita-

 

