LlllEll DEClllUSTEll‘l'lUS. - EPISTULA lv. “2⁸21

ribus exerceret. Quiescere poterat Ulysses nisi inexple-
bile desiderium multa noscendi cunctis illum litoribus
terrisque raptaret: laboriosa virtus quae possessores
suos quiescere non sinit, laboriosa, inquam, virtus, sed
gloriosa, sed1clara‚et quae, ut laborem, sic amorem
admirationemque conciliat. llaec est qnae et Ulyssem si-
mulati luroris si ea lama vera est, el Achillem lnrlivi
amoris latebris eductos perduxit ad Troiam. Nil aut illi
, proprium aut hnic maternum profuit ingenium; lentis
virtus adversa consiliis figmentum omne discnssit.
Non possunt viri insignes nisi ιιι excelsi monleS, occul·
lari. Cui singulare aliquod naturae donum est, in per-
petuis laboribus atatem aget: si negotiorum turbines
effugerit, illi eum in medias solitudines persequentur.
Parvo magna non constant: quisquis es qui virtutis
specie illectus eius comptum concupiscio, scito rem to
maximam optare, neque parvo parabilem, sed qnae
totum te poscat. Proinde, ut, quibus magis lorte dele-
elaberis, exemplis agam et certioribus el nostrii, pote-
rat Fabricius domi senescere, quamvis esset arctissima;
Curius in hortulo manibus suis culto, in agellis suis
Serranus, Quintius Attilius3 poterat Camillus in paee
degere, nec praeclara gloria invidiam civium alque exi-
lium mereri, nisi eos spectata virtus adversus Pyrrhum,
Samnites Poenos Gallos alque undique ingruentem bel-
lorum molem duces perpetuos Reipublicae debitos ao ne-
cessarios elegisset coegissetque sub armis aevum agere.
Poterant Scipiones Romae suaviter ae fraterne vivere,
interque suorum busta sepeliri, nisi illos studium vir-
tutis, octo annis gloriose actis in Hispania, post claris-
simos labores peregrina tellure procumbentes obrueret.

 

