⁸ lanan baclllllsTbarlbs -nrlsrott ll'. υ1111

1133331 bumanae fatigationis inventos, importunissimo-
rum hominum dissonis assidue vocibus strepere: 33-
cersiri 13 millieS, et, quo nibil est graviuS, cum diu
multumque desudaveriS, vel eoepta ad exitum non
perduci, vel subinde 3113 atque 3113 emergere. lta nul-
lum se laboribus finem, nullum portum tempestatibus
ostendere. Si in tergum equi fugacis ascenderis cluni-
bus haerebit sequax cura3 siin puppim confugeris, una
et eadem 33313 sollicitudo tna tecum scandet; denique
si mare transieris, illic te ipsum invenies, ct senties
verum esse quod ait FlaccuS, 3331313 13 mutasse non
animum. Hine igitur 1113 mea tuae felicitatis insueta
compassio. Quis enim hanc vere felicem vitam dixerit,
quis 333 miserabilem potius aestimet fortunam, quantis-
libet cumulata sit commodis, plenam laboribus, quietis
expertem, intentam aliis, oblitam sui? occupatorum =
1313 33133 bellum sine induciis est; pace enim carent:
dum tranquilli videntur, 13133 aestuanl, 31 31 sopor
obrepserit, meus vigilat, clausisque 333113 irrumpunt
imagines agendorum: quies ¹turbatur in somnis; telam
inextricabilem vigilantes ordiuntur, dormientes texunt,
quam eum saepe coeperint diuque traxerint, 333 vigiles
unquam expediant nec sopiti. Recasnrum Sisyphi saxum
volvunt, rotis lxionis agitantur: adversus Hydram dimi-
cant, quae cum creditur defecisse, capitum fecunda re,-
nascitnr. Haec inter 3331 fugiunt, dulcis‘iurenta dilabi-
tur, seneetus accelerat, mors illam praecedit aut sequi-
tur. Quid faciant anxii, quo se vertant, quibus sese ar-
tibus expediant? Omnia in dies evanescere, seque oum
universo sentiunt imminui: sola occupatio immortalis
333113113333333331113133 manus: frustra lima (quaeritur

 

