lb] nn annus rnurnrnnraus

aliquis: idem nrali genus prius ab hoste tentatum. lam
dixi: etsi tinum alloquor, utrumque redarguo. Quanto
dignius fuerat, irarum detersa rubigine, a qua non ul-
lius amicitiae sinceritas, non fraternus amor, non su·
prema demum parentis ac natorum pietas prorsus im-
munis est, Venetos cum lanuensibus unum fieri, quam
formosum eorpus ltaliae lacerari, vobis occidentalium,
illis, ut audie, dextras orientalium tyrannorum in par-
tem furoris implorantibus‘.l Ο ferales et supervacuas
cautelas, ο malevolentiae genus ultimum! Quod manu
propria non possis ad id circumspicere quod irrites, et,
argumentum odii praebente vicinia, vicinos scelerum
subrogare. Atqui multarum hinc iniuriarum lluxere
primordia, dum, indigno et nescio unde prodeunte lasti-
dio nostrarum rerum, in admirationem rapimur exter-
narum, et iampridem consuetudine pestilera, italicam
fidem barbaricae perfidiae posthabemus. Insani, qui in
venalibus animis fidem qnaerimus quam in propriis
fratribus desperamus. Quo effectum est ut iure optimo,
in has calamitates inciderimus quas sero iam et ineffi-
caciter lamentamur. Postquam Alpes et maria, quibus
nos moenibus natura vallaverat, et interiectas obsera-
tasque divino munere claustrorum valvas, livoris, ava-
ritiae superbiaque clavibus aperiendas duximus Cim-
bris, Hunnis, Pannoniis, Gallis, Teutonis, HispaniS,
quotiens illud pastorium Maronis flendo cecinimus:

, ⁶ Impius haec tam culta novalia miles habebit?

Barbarus bas segetes? quue discordia cives
Perduxit miserest

Sed ut ad rem redeam, quid vos deliberaturi sitis

 

