dl DE REBUS Flnlnlnalnos

ul praesenti maledicerem quam absenti. Delendi ego
causam, nisi me fallit amor, iustam3 sed si esset iniu-
sta, ut omnis amans caecus, iniustitiam non agnovi.
Delendi certe oausam amicissimae mihi carissimaeque
familiae, cuius primum ductu alque auspiciis ineas
f partes veni; cuius amore, ut vides alienam patriam
meam leci, si qua non sua patria viro est: quamv inter
Alpes et Apenninum ulla in re nulli secundam facio, et
a qua nulli secunda fit ul arbitror fides mea. Ex qui-
bus nemo me, oredo, iure arguet, praecipue tu quem in
primis fida delectat amicitia. Vide quam de ¹luis mori-
bus opinionem habeam: pluris puto me iacias adven-
sarium tibi, sed fidelem quibus debeo, quam tibi dedi-
tum, infidelem illis. Delendi autem causam ipsam non
patroni officio sed amici: idque non argutiis, neque
conviciis, aut ullis omnino salibus lamaeque morsibus
sed assertione rarum simplici ac modesta, ut, quod ra-
rum in causis, neque summo Pontifici neque Collegio‚
coram quibus ea lis erat, ulla prorsus in tuum nomen
novae suspicionis occasio panderetur: el defendi adver-
sus ta, sed praesentem, etmihi ea incognitum tempe-
state, et qui, quamquam esses Episcopus, mihi tunc
Episcopus nondum eras. Postea vero, neglectis maiori-
bus quae ultro saepe mihi obtulit superna largitas² ar-
chidiaconus tuus esse volui. Habes vel hoc unum, nisi
sallon, idoneum non' alienae mentis iudicium. Nam qui
, ipsum lilis nomen horreo qua dementia el perpetuam
litem volens, et gravem adversarium elegissem? Nun-
quam, si le mihi hostem crederem, praetulissem omnibus
huno locum, ubi ego novus advena, tu praeter pontili-
. cium, antiquissimus et potentissimus civis esses. Cre-

 

