mem surrmoseucruus.-srrsrour ιν. mr ·

sium dux fuisset, apud quos nnn tantum pavidos aut
temerarios, sed infaustos duces crucibus affixos scimus
Huius vero tantae deiectionis causam didici non hostium
metum, quibus mutto sanguine nudum victoriae nomen
constat, non virium diffidentiam, quihus se nuuc etiam
superiores esse confidunt, sed, quod ab initio timeba-
mus, intestinae malurn metumque discordiae, primoribus
procerum, qui miserari debuerant afflictam plebem, ty-
rannidis causas per nefariam occasionem impia mente
captantibus, quibus territum populum, et hinc hosti-
bus, binc civibus quolibet hoste peioribus obsessum, ad
huius iustissimi principis confugisse praesidium. inter
bos sermones facta loquendi copia, introgressi omues
ad dominum, nou mediocris hominurn concursus iltu-
strium fuit. lbi princeps legationis in hanc sententiam
verba iecit: se iussu populi urbem, cives, agros, mare,
terras oppida, spen, opesque et fortunas suas, postremo
divina et bumana omnia in fidem domini committere,
aCorvo scilieet usque ad Portum Herculeo, ut quidam
putant, nomine consecratum, qui Menecus oiim, nunc
vulgo Monaous‚ utroque termino in deditione compre-
benso, certisque conditionibus adiectis, quas prosequi
longum esset, sed tunc manu publica descriptae clara
voce recitatae sunt. Fueram sero a quibusdam de con·
sitio requisitus· ut legatorum verbis responderem, et
tanta de re ioqui ipse aliquid vellem: id enim pergra-
tum domino futurum3 at multa passim quamvis occur·
rerant seu miserabiliter, seu magnifice loquendum es·
set, seu restituenda spes, seu deflenda calamitas,
abundeque sufficeret nox illa, non inexpertus tamen
quarn difficile est alienos sensus ad plenum nostris ver-

 

