404 - DE REBUS F nnrrtlnnlssus

Quem rnibi omnium bac peste liberum, dabis‘.l Christus
ab iis quos salvatur'us'adveneratinfamatus, quinetiam
interemptus est. Nobiscum bene agitur si securi secu-
rium, si immunes verberum verbis impetimur. Nisi
lorte mordaciores, suspicamur antiquoS, nulla unquam
aetas nostra aetateprocacior luit. anrn tibi e fabellis
Α referam vulgo notis et quibus anus ante focum biber·
nas noctes falleresolitae. Senex eum adolescente filio
agebat iter. Erat his unus parvus asellus ambobus quo
vicissim laborem viae levabant. Hoc dum genitor vehe-
retur, sequente pedibus suis nato, irridere obvii. En,
⁸ aiebant, ut. moribundus inutilisque seniculus dum sibi
obsequitur, formosum perdit adolescentem. Desiluit se·
nex, et invitum natum in suum locum substulit. Murae
murare praetereuntium turba: en ut segnis et. praeva-
lidus adolescens, dum propriae blanditur ignaviae, de-
crepitum patrem mactat. Pudore ille victus, patrem ·
coegit ascendere. lta uno quadrupede simul vecti mur·
mur occurrentium indignatioque crebrescere, quod una
brevis duabus magnis belluis premeretur. Quid te mo·
ror? His moti pariter ambo descendunt, et vacuo asello
pedibus incedunt propriis. Enimverotunc illusio acrior
risusque protervior, duos asinos uni ut parcant, sibi
non parcere. Hic genitor: cernis, inquit, fili, ut nil quod
probetur ab omnibus fieri potest3 repetamus pristinum
morem nostrum; bi suum loquendi carpendique omnia

rnorem servent. Nil amplius dicam, nec necesse est:
rudis sabella, sed efficax. Vale.

ι...-

 

