monn ouaurusnncuurs.-srlsrona1. :273

conspexit, atquc illismanibus, quas victoriis auroque
compleverat, aut quibus insita pietate pepercerat, cir-
cumventus occubuit. Augustus ille principum mitissi-
muS, et totius humani generis amore dignissimus,
inquietam suorum conspirationibus vitam ogit. Nota
quidem et inter historicos trita recenseo, Age, quam
graves discordiae contentionesque vorborum, dum de·
licatas aures dictum liberius pungit ac sauciat? pudet
cedere, pudet vinci, quod ipsum etsi iuter omnes or·
dines videamus, Sallustianum tamen illud est verum,
commune nobilitatis malum csse superbiam. lllic orgo
plus stomachi ubi excellentiae plns est: insitumque

1 animis oaesareum illud, primordiis resistendum, quod

difficilius a primo in secundum, quam a secundo in
ultimum locum principes detrudantur. Age rursus:
quaenam illa pomparum aemulatio, vestium labor, epu-
larumque fastidium, qui morum sirone, quod verborum
frenum, quaenam affectuum iugis illa compressio? Ope-
rosa res est humana iactantia, dnm uel quod non cs
uideri, vel quod e‘s dissimulare niteris: duplex labor:
bis natura vincenda, quam semel vicisse difficillimum.
Quid propagandi cupiditas nominis, et posteritatis gra-
tia studio qnaerenda pervigili? quid filiorum pietas
aut nepotum vetustique generis anceps eventus geno-
rosis ingens cura pectoribus? qnid regimen effrenatae
familiae et extremorum hominum odium saepe lateus,
nonnunquam in ipsum domini caput erumpens? dura
conditio alere aliquem cogi illos quibus odio ipse sit,
quique sibi forsan exitio, taedio certe sint3 non posse
, solum esse cnm volit, obsideri semper domesticis ab

hostibus nosse cupiditatis se multiplicis pradum lore,
ιι. ” · 18

 

