niune nuenscmus-nrrsrunu vu. 187

quotidieque aliquid addiscens senescere. Si quo forsan
studio coaptare rnihi valeam qnod de se ipso senex
ille sapientissimus gloriatur, nitar certe. ldque liberius
me iacturum, feliciusque successurum spero, curn pas-
siones ex animo radicitus avulsae fuerint, penitusque
omnes exemerint, quihus iam, Deo gratias, interpellor
parcius. Reliquum est ut quod in terrena 'urbe nequi-
vimuS, nos in coelesti Ierusalem, si aliter non sinimur,
videamus. Vale.

X. Kalendas Martias super ssunrina Babylonis

EPISTOLA Vlll.

Fuhuclscus PETRARCA lucore FLORENTINO S. P. D.

Se ad fontem Sergiae heale vivere et Ciceronis lectione
quarn maxime delectari.

More nnec nuper in Helicona transalpinum urhis
invisae strepitum lugiens recessi, unaque tuus Cicero
attonitus novitate loci, lassusque nunquam se magis in
Arpinate suo, ut verbo eius utar, gelidis circumseptum
fluminibus fuisse, quam ad iontem sorgiae mecum luit.
Olim puto Narbonem petens loca illa non viderat,
quamquam, si Plinio credimus, narbonensis, si hodiernae
dimensioni stamus, arelatensis provinciae loca sint.
Utcumque se habeat provinciarum ratic, lons ille ce-
leberrimus, nec campancae Nymphae, ni fallor, nec si-
culae cessurus Arethusae, repositique ruris dulce silen-
tium, ac solitudo iucundissima, secus iter publicum,

 

