301 nu nunus nuururnnnrus

expectans suspensum gressum tenui, nibil magis expe-
ctando quaerens, quam te iterum videre, quern semper
video. Sed quod ad cupidos oculos meos sidereumque
vultum tuum attinet, uum semel abiero, diu te, nisi
fallor augurio: iterum visurus non sum. Libens itaque
venturo desiderio providebam. Quid· autem? 'Rex ille
regum maximus et tibi amore pariter iunctus et sangui-
ne, simul et Parisii et'Sequana blandior et aliqua in·
genscum tuae te promissionis immemorem ultra prae-
stitutum reditus tempus tenent: me tristis Avinio et
violentus Rhodanus aegre haetenus tenuere. Fessus
tandmn plenusque rerum curialium, et expectare am-
plius nou valens, hoc ipso die iter arripui, uon tamen
lougius iturus. Nam quoad dabitur, ad fontem Surgiae
subsistam, si quis sorte iuterim reditus tui felix rumor
insonuerit. Hinc vero, si perstas, olam tacitus pergem
amieos fallens, qui me averso animo et obluctante sor-
tuna retinere si possint in aeternum velint; et dum
desideriis propriis inserviunt, me non vident, quorum

' me ebaritas multa pati perpulit, ad quae nullu unquam

ambitio compulisset. Illa manum iniecit et fatigatum
corpus diu tenuit, ubi animus non erat: novissime uu-
tem, ut dixi, iussionis tuae pondus aooessit, mutumque
iam vinulis strinxit pedem. Et si omnis labor omnisque
difficultas quo fini proximior eo gravior, pluris hanc
bimestrem moram, quam anni spatium eisdem mibi
uotum in locis existimabis; pro quo merito, quando
alia non adsunt illud extremum quaero, ut eam absen-
tiae meae rationem habeas ne amicis obsit meis. Siquid

· pro me magnum actitabas (parva enim non soles), gra·

tissimam mihi rem feceris, si quidquid id erat destinu-

 

