LIBER sustusuuctuus—-Ertsrouu lll. 381

tremum, qui omnes te aegro, sani esse noo possumus.
Quis enim unquam tam corpore valens tuit, u't lao-
guente auimo, sanus asset? Delectatus sum parumper
mollioribus verbis uti, et pene mihi lacrimas ipsa pie-
tas elicuit. Hirro iam viriliter admonendus eS, ut memi-
, neris per· teipsum mortalia terre atque alto animo
despicere, calcare praesentia, sperare meliora, nihil
mundo fidere quia fallar est: te ipsum sortesque tuas
Deo credere, iu illum spes curasque iactare, seire ex
quodie in bano vitam'irrtrasti te non ad epulas sed ad
proelium venisse, ad morbos, ad molestias, ad labores:
quidquid tamen acciderit, te victorem esse posse, si va-
lis; tamen ne arma proiioias, neve animo consternoris
aut concidas et nasci et vivere et aegrotare et seue·
soere et mori naturae esse: at haeo fortiter ot eodem
vultu atque auimo tollerare virtutis. Nou dieo quod
quitiam dixerunt, inter summam voluptatem et asperri-
mum dolorem nihil penitus interesse. Nimis mibi tor-
pens et insensibilis ea sententia videtur3 uec illud dieu,
quod nobilissimam familiam Stoicorum affirmantem au-
dio, dolorem eorporis malum uon esse: lioet enimx ver-
bis probent, eo quod malum nihil proprie dicatur, nisi
quod oppositum sit bono, bonum autem solum virtus,
cui non dolorem sed vitium constat opponi, id tamen
rebus probare difficillimum. ltaque vulgarius loqui pla-
cet et Peripateticos audire qui dolorem malum putant,
sed nou summum. Quamlibet maguum malum dolor sit,
intra virtutem est: in hoo conveniunt omnes, et certe
clarior laus est, quam asperitas multa deterserit et ta-
ma serenior ox fortuna nubilosioro proveniens. Quiesce—
re, gaudere, epulari, voluptatibus affluere norunt omnes3

 

