braun saurusnucmm.-sr1sroan xn. 403

lllud equidem inter multa vehementius urgebat, et re-
verentiae meae stimulus et maiestati suae pondus acces·
serat, quod ipse quoque vir esset ecclesiasticus, et
quantum in tam excelso sortnnae gradu fieri potest, de·
votissimns; cuius conversationem fugere vir honestus
sine nota superbiae vix posset. Proinde quod mihi
luctandi nunc etiam negandique vim abstulerit, etsi
verecundius silentio premeretur, tibi tamen tacitum
nolim. Dum enirn scrupulosius quaererem quidex me
vellet, cum ad nihil eorum quibus egere videtur aptus·
essem aut dispositus, nihil ex me velle respondit, nisi
praesentiam meam solam, quase suumque dominium
crederet honestari. Hie fateor humanitate tanta victus
erubui, tacui, et tacendo consensi seu consensisse visus
sum. Quid enim contra haec dicerem non fuit vel certe
non adluit. Sed quid ago? Tam facile utinam vulgo
persuadeam 'vera haec esse qnam tibi. Quamquam, dii
boni, quid estquod optare incipio‘l An oblitus propo-
siti mei sum: vulgus utlibet, nos ut licet‘? Vale.

Mediolani, Vl. Kalendas Septembris, propere silentio no·
otis intempeste.

EPISTULA Xlll.

Fatuclscus Paratum ralnclsco PRlOlll sentuosum
APOSTOLORUM S. P. D.

De obtrectatoribus et maledicis. Fabula de rusticis et iumento.

⁸ Quidquam ne mortalium in rebus tanto oonsilio
provisum est, ut non obtrectatorum morsibus pateat?

 

