llll luteus FililllLlllllBUS

EPISTULA lvi

l'lntn'clscus PETlldRCd Funrlfflsuo lel’ouluna'u
ultououounulo APOSTOLICO S. P. D.

anrm tristis inter urbana negotia, quam laeta econtrario
in ocio ruris agatur vita.

lllaior temeritas minorem contegat vel excuset, l -
rasque aequo animo, vir insignis, si tibi nuuc dixero
quod dudum illi longe hominum maximenon sineipsius
assensu dixisse me recolo. Cum tibi enim fere omnes
invideant, ego compatior: quod eum saepe hactenus in
animum venisset ut dicerem, tum praesertim hodierno
die. Nam dum absens, quod saepe soleo, mcum essem,
tantum solitudinis meae dulcedinem auxit occupationum
tuarum recordatio, ut, paene me inscio, sponte sua ma-
nus iret adoalamum. Non snm nsque adeo incultus et
agrestis ut nesciam quid iuter clarum et obscurum,
quidve inter magnificum et pusillum intersit: profiteor
autem honoratam ac splendidam, verum inquietam ac
turbidam sortem tuam. Censeo nihilprope omnium
tunm esse eorum quae videntur tua, quodque irrepara-
bile damnum est, ne tempus quidem ipsum; quod non
certe per negligentiam lluenS, sed, ut Senecae verbis
utar, vel subductum tibi vel ereptum alienis usibus da-
tnr. Nullum tibi diem, nullam tibi noctem cedere, nul-
lum tibi tranquillum receptaculum usquam lore: hortos
ad laborum fugam ac solatium quaesitos, pluribus iam
negotiis quam herbis autlloribus, pluribus curis abun-
dare qnam lrondibus; thalamum ac cubile ad recrea- ⁸

 

