mnnn nonus. -umsroun xm. ll

ria recessisti. Dolorem et ego nunc pariter vicem tuam,
nisi tu iter eius miseratus, tacite quidem te felicem
absentia iudicares. Gaudenti autem compati, non pie-
talis, sed dementiae opus' est, nisi sorte miserari falso
gaudio gaudentem, ea demum misericordia summa est.
Caeterum etsi tu ante tempus immobilis lactus es, pa-
tere tamen aequo animo hunc, quem tota mente dili-
gere certe scio, inertes moras itineri posthabuisse
magnifico. Vircns enim aetas est, corpus validum,
praeolarus sanguis, altum ingenium, ardens noscendi
cupiditas3 hi sunl stimuli, quibus impulsus el Sequa-
nam ct Rhodanum amittere ausus est. Neve solos phi-
losophos peregrinatos atque hoc obtentu hunc rogia
prosapia ortum ab illorum humanitate segregandum
putes, illustrioribus exemplis agam. Quatuor et viginti
annos natus erat Scipio, cum adversus quatuor vali-
dissimos Carthaginiensium exercitus totidemque claris-
simos duces in Hispanias proiectus est, inde innumera-
bilibus victoriis ornatus rediens: cum parta laude
contentus domi manere posset, tonante per ltaliam
Hannibale, in Africam transire maluit, et se inter
asperrima vocantem maioris spem gloriae secutus est,
non inde divitias relaturus, sed salutem patriae, agno-
menque sibiÍ¾ qui enim Cornelius iverat, rediit Africa-
nus. lvit ad Troiam Neoptolemus contemptis avi pre-
cibus ac lacrimis. lvit Ulysses per omnes terras ac
maria, et erat illi domi decrepitus pater, inians lilius
coniux adolescens et procis obsessa, cum ipse interea
Circaeis poculis, Sirenum cantibus, Cyclopum violentia,
pelagi monstris ac tempestatibus decertaret, vir erro-
ribus snis clarus, calcatis affectibus, neglecto regni so-

 

