LIBER DUUDEGIMUS. ·- Erlsnonl lll. ’ῙΠ

virentia: totus in finem prominet. Pulchrum spectaculum
argutulus adolescens: elementario sene nil turpius nec
doctis senibus placet. Praestitisti illud: hoc caveto ne
praestes: melius puerum mori, quam inter puerilia se· Ι
uescentem vivere. Compaterer quidem tibi: sed bene
habes: integra est aetaS, et adbuc mutandi consilii
tempus habes. lllis sine consulatione misereor qui aeta-
tem prope iam totam in hoc gymnasio consumpserunt,
quales mibi duos alit amicus cisalpinaGallia, cleros vi-
roS, sed obscuro exercitio semper oppressos. Tibi vero
etiam gratulor qui illud eximium patriae nostrae sidus
tam propitium experiris. llle enim unus vir est, qui
inglorio labori finem imponere velit et valeat. Surge:
ille te vocat, surge, circumspice, teque ipsum nosse
incipe, et aequam viribus assume materiam. Quid enim
agie, oro te, pueros docens‘l Reipublicae negotium
agis. Age, sed te dignius: sed melius pueros docebunt,
qui slmiles sunt illis. Ut enim vos dicere soletis: in
similibus facilis et prona transfusio est. Tu fac potius
quod viri probent, quam quod pueri mirentur. Quae
natura discrevit, our confundis ingenia? Graio consilio
moveamur: quom quisquc norit artemio lucc se coerceat:
oui illud addiderim, utqui plures novit, eam praeferat
in qua gloriosius se exerceat. Vale.

Kal. Aprilis. Avenlone.

 

