utnon summusouomos.—nersroun v. tta

notum situ moenibusque praevalidumlma collis Lam-
ber lambit, flumen exiguum sod nitidum, et iam insti
patiens navigii, quod per Modoetiam descendens uon
procul hine Pado illabitur. Ad occiduum latus solitudo
gratissima estet dulce silentium liberrimusque prospe-
ctus. Nusquam memini e loco tam modice tumenti tan-
tum et tam nobile terrarum spectaculum vidisse: parvo
luminum llexu Ticinum, Placentia et Cremona cernun-
tur, lamoseequc urbes aliae multae. Sic enim incolae al-
firmant: quam vere autem, hodiernus nubilosus dies
experimentum negat3 sedin his tribus ipsc meis ocu-

lis credo. Alpes quae nos a Germanis dirimunt nivosisa ⁸

tergo jugis sunt nubes coelumque tangentes: ante ocu-
los Apenninus et oppida innumera, atque inter multa
Clastidium belli punici tempestate historicorum comme-
moratione nobilitatum‚ et Padi ripae, ubi aori admodum
etiniquo certamine Marcellus olim dux romanus, caeso
Insubrium rege Gallorum Viridomaro, tertia opima spo-
liade ducibus hostium reportavit. Padus ipse sub pe-
dihus ingenti ambitu pinguia rura discriminans. Hoc
ergo cum primum colle consisterem, quid vel cogitasse
me primum putas vel optasse? Qualiter forte urbes il-
las iugo premerem, quot aratris rure illa proscinderem‚

quot armentis pascua laeta complerem: quanto navigio ι

merces externas adverso amne subveherem, quantis
legionibus virentia arva protererem‚ quibus voluptati-
bus amoenissima in regione diffluerem? Tale nibil
omnino: alium mihi longeque alium vitae finem statui.
Quid ergo‘l scito me nusquam arnoena loca conspicere, ¹
quin subito redeam in memoriam ruris mei, eorumque
simul quibuscum libenter valde, si dotum esset, illic

 

