376 un 111111 1111111111

ut Ambrosie placct3 nuncusque misericordiam petit,
et apud illos se peccasse confessus est, quide peccato
eius gaudebant, de supplicio non curabant. Postremo
magis, ut Hieronymo videtur, desperatione Christum
laesit quam proditione. Memorandum valde. Quid ergo
potest Deusâ€˜l omne quod vult: 'vult autem omne quod

. nobis salutiferum novit. Hoc firma fide constantique

fiducia tenendum est. Cessent inanes 11 pavidae conie-
cturae, et religiosae aures susurris demonum obstruan-
tur. Magnum luerit propter 111 Deum suo quodam
mirabili amore nasci: maius inter necessitates mise-
riasque nostras vivere: maximum plusquam 111111
communi, suo quodam ad 111 misericordi, in se autern
miserabili more meri. Mira haec et ineffabilia quaedam
divini amoris signa quis neget? Sed an ideo nos ingra-
tos faciet beneficii magnitudo? Absit amentibus piis
hic turor. Sentiamus nes beneficiis tantis indignos, et
nos ad persolvendas meritas grates verbo etiam longe
impares agnoscamus victam fragilitatem nostram im-
mensa-Dei clementia fateamur, animo tamen quantum
possumus gratissimi et obsequenteset creduliet fideles,
neque quia res magna, nos indigui, ideo uobis illum
consulere nequivisse vel noluisse propter inaccessibi-
lem suae potentiae 11 pietatis excellentiam desperemus.

Vale.

Quarto Kalendas Aprilis,

 

