nrnenuncruus.-nr1sronl1v. tl ·

turbati animi in ore Silvii agnoscens. llle autem se
excusat. ltaque Monicus orationem peragit, qua audita,
mirabundus Silvius percontatur quis ille pastor tam
dulciter canens, cuius nunc noviter mentionem audit.
Ad quod Moriens, quasi pastoria ruditate, non nomen
reddit, sed describit patriam, et more ruralium saepe
in verbis errantium, duorum fluminum mentionem lacit
uno fonte nascentium ao statim veluterrore recognito,
verba praevertit, et quod de duobus inceperat, de uno
tlumine duobus ex lontibus descendente prosequitur.
Utrumque sane in Asia est. Silvius autem se flumen
nosse commemorat, signum afferens quod in eo quidam
puer hispidus lavit Appollinem. lude, refert Monicus,
oriundumesse cantorem. Quod audiens Silvius mox
hominem recognoscit, et vocem modumque canendi de·
primit, attollens suos. Ex adverso Monicus suum me-
ritis laudibus accumulat. ltaque taudem Silvius velut
adquiescens se in tempore rediturum etquam dulciter
ille canat probaturum ait, nunc autem. festinare. Quod
admirans Monicus festinationis causam quaerit, et audit
Silvium, intentum cantilenae, quam de quodam egregio ’
iuvene, cuiusacta multa brevitate perstringit, componere
clepit, uon posse nunc aliis vacare. Quamobrem Mo-
nicus colloquium hoc concludit, valedicens Silvio, etin

. finem hortatur ut dilationis pericula casusque consi-

deret. Haec summa rerum. lntentiouis autern meae sen-
sus hic est. Pastores colloquentes nos sumus: ego
Silvine, tu Monicus. Nominum ratio haec est: primi
quidem tum quia in silvis res acta est, tum propter
insitum ab ineunte aetate urbis odium amoremque sil-
varum, propter quem multi ex nostris in omui sermone

 

