LIBER snxrusuucrtlus.-nrrsrona VIII. a 389

. expectare cogar vel Iulium vel Decembrem. Digredimur
valedicto. Tum primum sensi uhi essem. Interim enim
durante colloquio Rornae sui, visusque sum Metelli Ce-
ciliam, et Fulvii Sulpiciam, et Gracchi Corneliam vide-
re, et Catonis Martiam, et AEmiliam Africani totamque
illam aciem illustrium veterum seminarum; sive, ut
. convenientius ad rem loquar et aetati nostrae aptius,
¹Romanas Christi virgines Priscam, Prassedem, Puden-
tianam,Ceciliam et Agnetem. Inde digressus luce proxi-
ma fratrem vidi, virum, nisi me amor fallit, omnium
quos vidisse meminerim inter procellosas mundi mise· ·
rias lelioIssime navigantem, etsie a terrenis elevatum,
atque ita dispositum, ut et in vita bominis illius lau-
detur Deus, et ego quamquam proposito longe impar
ac moribus, erubescam quidem ab ultimo praeveniri,
gaudeam tamen ac glorier mibi talem sanguinis atque
uteri inisse consortem. lllio inter germanos quinquennii
postlmrlnio reconiunotos longum pro tempore cupidum-
que colloquium Iuit: multa ibide multis sed de nullo
pluraquam de Laelio nostr03 qualiter fortuna tecum, ·
qualiter tu oum illa, quid ageres, ubi esses, quam vi-
·tae viam sequereris, quid de progressu, quid de fine
disponeres, quam te tui similem exhiberes. Cui cum ad
singula respondissem, laetiorem qnam inveneram dimi-
si: quam vero te salvere cupiat scire te arbitror mo
tacito. Vale.
Ad sontem Sergia, VIII. KalendasMalas.

...-

 

