urusn consentiemus-nursicus xrrr. 503

qus ideo venia qualibet est indignus, quia volens peo-
cat. Non possunt sano omnes Cicerones csse vel Pla-
tones, non Virgilii vel Homeri; boni esse autern
possunt omues, nisi qui nolunt. Et arator quoquo pi-
soatorquo et pastor, modo vir honus sit, suum pretium
habebit. Denique si alterutro sit carendum, ut Tire-
mistoolis dictum de divitiis ad litteras traham, malo *⁴
virum sino litteris, quam litteras sine viro. Vale.

nusronn xvrn. ι

rnnncts'uus PETRARCA lAGOBO sonuli nuousrmsrtsr S. P. ll.

Hortatur ut tyrannide lirinensium so abdicet, et pacem
conditioni suae respondentem proliteetur.

Saepe te, irater, admonui ut status et officii tui
memor paci operam dares, que sublata, quid aliud vita
hominum quam mors esti Seu quid mundus hic aliud
quem laborum immortalium ao discriminum officina?
Preces quoquest obsecrationes immiscui ut, si te ratio
nou movisset, amici caritas moveret. Oravi perque
omnes te coelicolas adiuravi, atque in primis per sa-
crum et venerabile Augustini ducis tui nomen, cui ct
ego quemvis peccator in spiritu meo servio, et cuius
opem opud Christum spero, ut aliquando sopitis aut le-
nitis odiorum flammis et compresso tumore superbiae
qui amicorum oculos atque aures sanioribus consiliis
obstruxerat, illud acumen ingenii tui et eloquentiam

coelitus datam tibi, quam irritandis animis tuorum ci·
vium (in quod, pace tua dixerim, plausibiliter haetenus

 

