mnau colurusnnumus.-nrlsrouu ut. eal

forma, quid munditiae, quid cultus corporis, splendor-
que purpureuS, quid uestium studiosa varietas, exqui-
situsque habitus, quid iucundissima vox cantusque
mellifluuS, quid lepor in verbo, quid angelica suavitas
in incessu, iu gustu, in accubitu, in iocis, in seriis?
Anne his omnibus vel momento temporis differre potuit
mortis horam? Ο res hominum ambiguus, o impraeme·
ditatosexitus! Ofellacem spem, volubilemque fortunam!
Ο tenuissimo filo gaudia nostra pendentia! Ο nunquam
certum mortalibus semperque suspectum ee lormida-
bilem sati diem! Sed quid agol Ecce iam pedetentim
pelagum ingredior vix bene tutus in litore. ltaque re-
deundum est. Amicus noster periit quo nihil ornatius
ciuitas illa genuerat. Talis ibi qualis Romae Scipio,
qualis Spartae Leonidas, qualis Alcibiades AtheniS,
cuius nulli secundam indolem mirari solen, quem colo,
quem dilexi, et qui milri quam carus luerit, nunquam
clarius quam perdendo cognovi. Talem igitur casum
lucitus ferre non potui. Sed nun ideo longis querimo-
niis indulgendum est. Periit amicus noster‘l Immo vero
pereundi finem reperit. Obiit‘l lmmo abiit, ubi iam sine

abeundi solicitudine metuque permaneat. Abiil‘l lmmo ,

potius rediit unde discesserat, unde peregrinabatur,
unde exulabat3 rediitad illum a quo in custodiam ca·
duci, licet pulcherrimi corporis, missus erat. Mortuus
est? lmmo nos assidue morientes deserens, nunc primum
vivit. Sepultus est‘l Immo gravibus vinclis explicitus
suum terrae, coelo suum reddidit. lacet equidem corpus
exanime et oculos spectantium, quos mulcere consue-
verat, nunc terret3 animus autem corporeo carcere
liberatus, iam laetior semperque ipso formosior ac vi-

 

