438 · nn annus murmuramus

ruris abditi ct silentis ubi ab ineunte aetate versatus
sum, ut minus mirer Camillum summum illum virum·
potuisse exulem patriae desiderium et romani situs
sentire dulcedinem, cum ego italicus homo, ad Arni ri-
pam gcnitus loci dulcedinem transalpini senserim. Sane
consuetudo longior in naturam vertitur: hinc illa ces-
sat admirati0‚ cur tam cupide verser iu finibus alienis:
usu enim iam ruris huius incola factus sum, et huc
veniens in patriam meam commigrare mihi videor.
Nihil autem me vehementius movit quam spes ingens
supremam opusculis quibusdam meis imponendi ma-
num, ut hic incepta, Deo auspice, hic, eodem duce,
finiantur. Si autem morae meae in his locis spatium quae-
ris, incerta res est, sicut ventura quaelibet. lam iter
ingressus, priusquam ltalia excederem, dum amicis abi-
tum meum et redeundi propositum litteris indicarem,
scripsi me autumno proximo reversurum. lta tunc opi-
nabar. Sed nunquam bene consilium capitur de lougin-
quo. Vetus verbum est, gladiatorem in arena consilium
capere: praesentem esse oportet qui deliberat: multa=
saepe temporum conditi0‚ multa locorum facies² multa
colloquium amicorum innovat in consiliis humanis.
Quantum vero de praeteritis futura coniicio, biennii
tempus ad id quod molior satis crit, et fere huius
temporis spatio italicam ct gallicam sedem alternare
soleo. Quamvis non sim nescius, non biennii tantum
sed unius etiam diei spes ambiguas; semperque mihi
placuerit religiosi senis verbum, qui a rege, ut aiunt,
¹ sero ad crastinum prandium invitatus, crastinum sihi·
nullum esse respondit. Praeclare quidem ac graviter, et
non se fallente animo, ut magua pars hominum, quae

 

